---
title: "株式会社はてな"
logo: "/img/logo/hatena.png"
plan: samurai
---
はてなのウェブアプリケーションエンジニアには、ただチームで決まった方針にしたがって実装をおこなうだけでなく、自分の担当サービスに積極的に関わっていく姿が求められます。新しい案件に際して、それがユーザにどのような影響を与えるのか、サービスの質にどう貢献するのかということを当事者意識をもって考え、必要であればチームメンバーと議論します。エンジニアは自身で問題を発見することも仕事のひとつです。計測を行い、期待に反したユーザの行動やアプリケーションのふるまいがないかをチェックします。もし何か発見された場合には、その問題を細分化し、対応することが求められるでしょう。

品質の高いコードを書き、過去のコードをメンテナンスする能力はもちろん重要ですが、技術の進歩のスピードが早いこの業界では、それに加え、新しい技術へのキャッチアップも必須です。日ごろから、社内で利用している、手に慣れた言語やツール以外へのアンテナを伸ばしていることが好ましいです。オープンソースソフトウェアへの貢献や、社内外での発表も奨励されています。

エンジニアの特性にはさまざまな分野があり、それぞれの強みを活かすのがいちばんですが、いずれにせよ必要なのは、技術に対する向上心と何がしかの美学です。技術はエンジニアの共通言語であり、他職種と連携するための道具です。エンジニアにはこれをつねに研鑽していくことが求められます。

現在、はてなでは [はてなブックマークをのリニューアル](http://www.slideshare.net/oarat/2015-0801-scala)や、[Mackerel](https://mackerel.io/)の開発にScalaを利用しており、メンバーを随時募集しています。勤務地は京都と東京の両方を選択できます。詳しくは採用ページや開発者ブログを参照してください。

* [採用情報 - 株式会社はてな](http://hatenacorp.jp/recruit/career/application-engineer)
* [Hatena Developer Blog](http://developer.hatenastaff.com/)
